Foi aux questions sur le partage des données.
Voici des questions fréquemment posées par les chercheurs.
Quand devrait-je commencer à organiser mes données en vue de leur partage ?
Le plus tôt sera le mieux.
N'attendez pas à la fin d'un projet de plusieurs années pour structurer vos données.
Commencez à les organiser des leurs collectes.
Cela évite les confusions, fait gagner du temps et améliore la qualité des données.
Quant puis je partage mes données.
À n'importe quel moment du processus de recherche.
Les données peuvent être partagées pendant un projet en cours,
au moment de la publication, ou même après,
tant qu'elles sont bien documentées et structurées.
Et si mon jeu de données ne correspond pas à un protocole comme t'y ?
Ce n'est pas un problème.
Les protocoles sont des guides, pas des règles strictes.
L'essentiel est de créer une structure logique et de fournir une documentation suffisante
pour que d'autres puissent comprendre et réutiliser vos données.